# 编程代码规范
旨在指导本仓库代码开发时代码的可读性及易维护，提高agent编码质量和规范
1. 非特殊情况不能在非结构体，非函数体的地方使用static定义的变量
2. 注释只出现在关键位置帮助代码阅读者理解代码功能，并且要求极简风格；调试过程，淘汰的思路和迭代记录不应该出现在代码文件里
3. 不能出现不明来源的常数定义，常数使用要么来自每个tensor的维度，要么来自硬件指令的规则，不能自行写死权重维度之类的参数
4. 非必要不使用别名，不出现重复定义，不出现重复声明，assert检查尽量集中处理或者封装起来只暴露调用
5. 头文件导入根据逻辑做规范，代码改动后如果出现冗余引用和死代码要删除
6. 函数参数的含义和作用要明确，函数体要简洁，复杂逻辑要分函数实现，不要出现神密的代码片段
7. 对于大型kernel，global函数内包含清晰的主体逻辑，太细节的执行单独封装，在global函数内调用
8. device功能性函数的定义尽量根据功能或者类别集中在一起维护，不要散落在各个文件里
9. 头文件后缀：包含 device 代码、只能由 nvcc 编译的头文件使用 `.cuh`；纯 host 头文件使用 `.h`；不使用 `.hpp`
